5) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em salas diferentes. 
Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. 
Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada. 
Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?

Ligo 1 interruptor e espero um tempo para que a lâmpada aqueça
Desligo o interruptor que estava ligado e imediatamente ligo um segundo interruptor

Entro na primeira sala

Se a lâmpada estiver ligada
Sei que a primeira sala está conectada ao segundo interruptor ligado

Se lâmpada estiver desligada, vejo a temperatura da lâmpada
Se estiver quente, sei que a primeira sala está ligada ao primeiro interruptor ligado
Se estiver fria, sei que a primeira sala está ligada ao interruptor que nunca foi ligado

Com uma única ída, é possível determinar qual interruptor liga a primeira sal
Para descobrir o restante, basta ligar um dos interruptores restantes e entrar em uma das salas restantes,
se esta sala estiver acesa, foi o interruptor ligado, se não, foi o que não foi ligado, o último interruptor é descoberto por exclusão.